청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
♪ 무거운 음악 ♪
(방계장 신음소리)
(사이렌 소리)
지욱) 방 계장님, 정신 차리세요
방 계장님! 방 계장님!
(자동차 경적소리)
은변!
은혁) 욱이가 이미 경찰에 신고했고
구급차도 불렀으니까
은혁) 아마 지금쯤
병원으로 가고 있을 거예요
괜찮겠죠?
괜찮을 거예요, 그죠
그럼요
괜찮을 거예요
아... 이거 참
아 좀 더 빨리빨리 좀
가 봐 함 기사~
기사) 네 그러고 있어요
변대표) 아 이런
그러고 있는 건 아는데
좀 서둘러 봐~ 어서!
마음이 급해, 마음이
제 25회
(핸드폰 진동음)
어 은혁아
어?
어 알았어
곧 갈게
은호 형
은호 형 미안해요
지욱)
아무짝에 소용없는 사과
내가, 내가 조금만...
조금만 더 일찍 왔었으면
그, 내가... 내가 조금만
더 일찍 왔었어야 되는데
아무짝에 소용없는 후회
죽지 말아요...
죽지 말아요
♪ 그날의 기억 - 김종완 (Nell) ♪
어린 지욱)
아빠...
♪ 그리워 ♪
♪ 지워지지 않았어 ♪
♪ 잊혀져 ♪
지욱) 죽지 마 형
은호 형 미안해요
그러니까 제발...
♪ 너와 함께한 시간 ♪
♪ 너와 함께한 자리 모든 게 ♪
지욱) 은호 형, 은호 형!
은호 형
♪ 오늘 나조차 몰랐어 ♪
♪ 멈출 수 있는 줄 알았어 ♪
♪ 하루 종일 너의 기억에서 ♪
♪ 나올 수 없는 나를 ♪
정현수...
♪ 견딜 수 있을까 ♪
정현수
♪ 가끔은 진흙처럼 ♪
정현수!!!!!
♪ 한 걸음 딛기도 힘들어 ♪
♪ 쉼 없이 달려온 ♪
♪ 나의 빈자리 뒤엔 다시 ♪
♪ 눈물은 다시 흐르고 ♪
♪ 너의 기억도 흐르고 ♪
♪ 모두 그리워 ♪
♪ 그 날로 다시 돌아갈 수 있다면 ♪
♪ 기억해 ♪
♪ 저기 담아두었던 그 날을 ♪
은혁) 욱아
왔어?
어... 그래
차검은, 차검한테 연락 했어?
은혁) 곧 올 거야
지욱) 그래
유정) 어떻게 된 거야?
방 계장님이 왜 피습을 당해
지금 경찰에서 조사중일... 거야
근데 경찰한테 맡기지 말고
차검 네가 직수 사건으로
좀 맡아서 해결 좀 해주라
어... 유력한 용의자는 알다시피
정현수, 정현순데... 만만치가 않아
증거 찾기 쉽지 않을 거야
지욱) 그동안 살인 사건에서
고찬호랑 감식 경찰을 이용해서
빠져나간 새끼니까
과학 수사에도 좀, 빠삭할 거고
당연히, 뭐 알리바이도
다 만들어 놨겠지
그래도, 뭐 빠트린... 부분이
있을 수도 있으니까
초동 수사가 가장... 중요해
초동 수사
어, 뭐가 있을까?
현장...에서부터
뭐 주변 CCTV? 그리고...
목격 증언
정현수 당일 행적
유정) 나한테
그런 건
나한테 맡겨 지욱아
은혁) 그래
은혁) 수사는 차검한테 맡기고 우린
방 계장님 수술만 걱정하자
지욱) 그래
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
(카메라 셔터음)
(경찰 무전기 소리)
여기 근처 CCTV 있죠
전부 수거해주세요
의사) 비장쪽 손상으로 인한
내부출혈이 심했습니다만
의사) 다행히, 쇼크가 오기 전에
출혈이 잘 잡혔고
의사) 덕분에
아주 위험한 고비는 넘겼어요
저 다만...
지욱) 다, 다만요?
다... 다만 뭡니까 선생님
의사) 과다출혈로
뇌쪽으로 혈류가 가지 못해서
뇌손상이 있을 가능성이 있고
은혁) 가능성이지
확실한 건 아니잖아요
의사) 그렇죠, 모든 가능성을
열어두잔 얘깁니다
변대표) 저, 그렇담 그건
아무 일 없이 깨어날 수 있는
가능성도 있다는 거 아닙니까
네, 지켜봐야죠
의사) 그럼
변대표) 걱정 마
걱정 마라!
야 방이 누구냐~
곧 깨어날 거야, 어?
변대표)
나 믿어, 어? 나 믿어
아이 이런...
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
현수)
말씀드린 대로 다 하셨어요?
남자) 네
현수) 힘드셨겠다
현수) 되게 간단하죠
현수) 이게 또 잊어버릴 수 있으니까
다시 말씀드릴게요
현수) 일단 이 옷을 입으시구요
이 헬멧을 쓰시고
현수) 헬멧 절대 벗으시면 안 돼요, 헬멧
아까 말씀드렸죠
현수)
물건만 전달 잘 해주시면 돼요
현수 속으)
네가, 내가 되는 거야
아 그리고 핸드폰
이걸로 도착해서 문자
보내시면 돼요, 이 핸드폰으로
이 핸드폰으로
문자 보내셔야 돼요, 아시겠죠
남자) 걱정하지 마세요
현수 속으로)
지금부터 오늘 밤까지
네가 내 완벽한 알리바이야
잘 좀 부탁드릴게요 진짜로
♪ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♪
현수)
카메라가 보일 수록 좋아요
그 헬멧은 절대 벗지 마시고
가능한 한 말을 하지 마세요
물건만 전달해 주시면 돼요
남자) 퀵입니다
가게 앞이에요
현수)
모든 걸 기억하셔야 돼요
물건을 받는 사람이
여자였는지 남자였는지
나이는, 외모는, 옷차림, 특징은
어땠는지 다 기억하셔야 돼요
주변 풍경이랑 돌발상황
뭐든지 다 기억해오셔야 돼요
남자) 김밥 집 옆에 부동산 위쪽에
카메라가 하나 있었구요
남자) 그리고... 분홍색 티셔츠를 입은
어떤 자전거 타는 아저씨가
가게 안으로 들어갔어요
그리고, 흰색 티를 입은 어떤 여자가
갈색 푸들을 산책시키고 있었어요
갈색 푸들
그렇구나...
되게 자세하게 잘 기억해 오셨네요
남자) 아니 뭐 하나라도 기억 못하면은
알바비 못 받는다면서요
현수) 그러니까요
드려야죠 알바비
-현수) 여깄습니다
-남자) 아, 감사합니다
또 필요하시면은
언제든지 불러주세요
현수) 아, 예
-남자) 수고하세요
-현수) 감사합니다
-남자) 왜요?
-현수) 아니에요, 들어가세요~
갈색 푸들
분홍색, CCTV
♪ 애잔한 음악 ♪
꼭
괜찮을 거예요
봉희) 다 괜찮을 거야
잘못되는 줄 알았어
맥박도 안 느껴지고
숨도 안 느껴지고
정말로 잘못되는 줄 알았어 나는
방 계장님
아무 일 없을 거예요
다 괜찮을 거야
그래야지
그래야지 그럴 거야
유정) 방 계장님은
좀 어떠셔?
은혁) 괜찮아지시겠지
그나저나 수사 진척은?
정현수를 강제 소환할 근거가 없어
은혁) 그치... 그래도
유정) 그래도, 일단 불렀어
유정) 뭐 다만, 정현수가
올지 안 올지는 두고 봐야겠지
올 걸
정현수라면
유정)
아, 저 그나저나 지욱이 말이야
최초출동 경찰들 말에 의하면
유정) 지욱이 눈빛이...
무서웠다고
유정) 꼭 무슨 일이라도
벌일 것처럼 말이야
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
은혁) 어디 가?
어? 지욱아, 노지욱
-은혁) 야 너 지금 어디 가냐고!
-지욱) 야, 놔
은혁) 아 네가 지금 정현수 만나면
뭐 할 수 있을 거 같은데!
지욱)
네가 상관할 바 아니잖아
은혁)
이성 좀 찾자 지욱아 좀! 어?
야 지금 너 할 수 있는 거
아무 것도 없어
지욱) 왜 그럼 내가 또
손 놓고 지켜봐야 돼?
야 알잖아, 방 계장님 찔렸어
지욱) 그럼 난 또, 누군갈 또 잃어야 돼?
그거 지켜만 봐야 돼?
아니 나 그렇게 못 해
그렇게 안 해!
은혁) 그래서 뭐 어떡할 건데
뭐 어떡할 건데 지금!
지욱) 뭐라도 해야지 내가!
돌려줄 거야 받은 만큼
지욱) 정현수
후회하게 만들 거야 나처럼
이게 되게 나쁘지가 않은 거 같애
영장 하나도 없이
검찰청 오고 막 그러는 게
유정)
좋게 생각해주셔서 감사해요
현수) 내가 나쁘지 않다 그랬지
좋다곤 얘기 안 했는데?
유정) 그래도 이왕 와주셨으니까
좋게, 협조하죠?
뭐 그러시던가요 그럼
앉으세요
그래서 나한테서 뭘 알고 싶은데요?
유정) 까놓고 말하죠
알리바이
♪ 심상치 않은 음악 ♪
아, 오해는 말구요
이재호 씨를 알거나
방은호 계장님을 아는 모든 분께
같은 질문 하는 중이니까
그 오해를 하든 말든
그건 제 마음이구요
하긴 뭐 제가 오해를 하면 뭐 어쩌겠어요
한낱 힘 없는 소시민이, 그죠?
현수) 나 그날 뭐 했더라?
뭐 했지?
일 했죠 뭐
먹고 살아야 돼갖고
배달 기록 같은 건 철저히 기록하니까
그런 거는 조사해보시면 알 거 같고
제가 배달했던 분들한테 여쭤보시면
될 거 같고, 그렇게 하면 될 거 같네
유정)
야... 역시 기억력 좋네요
척 하면, 알리바이가 탁 나와요?
왜 제가 양진우 셰프 살인 사건 때
억울하게 잡혀간 적 한 번 있었잖아요?
그러니까 더더욱 잘 기억을 해야지
그런 억울한 일 안 생기려면은
현수) 이 무능한 검사들 때문에
그런 억울한 일 생기면 안 되잖아요
우리, 유능한 차 검사님, 예?
유정) 고생하셨어요
현수) 네 검사님도요
저렇게 그냥 보낼 거예요 선배?
그럼 어떡해
심증만 있고 물증이 없는 걸
뭐든 찾아야 할텐데
뭐든
찾아야지
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
(핸드폰 진동음)
여보세요?
정현수 씨
나예요
아, 네 변호사님
우리 좀 만났으면 좋겠는데
글쎄요 좀
나는 빠르면 좋구
그래요, 기다릴게
변대표) 어, 언제 왔냐?
변대표) 얘들아
내가, 어제 밤부터 오늘까지
변대표)
쉬지 않고 털고 있는 거야
변대표) 직업이 변호산데, 응?
터는 게 직업 아니니
야~ 근데, 이게 혼자 떠드는 거
어우, 이게 쉬운 일이 아니야~
은혁) 그걸 가만~히 듣고만 있는
저희들도, 참 힘드네요
변대표) 누가 너 들으라고
떠드는 거니 이놈아?
저 방 들으라고 떠드는 거지~
은혁)
아이, 참 시끄럽게 쉬지도 못하게!
변대표) 네가 시끄러워!
변대표) 우리 어머니께서 말이야
노년에 쓰러지셔서 자리보전을 하셨었어
변대표) 야~ 그때 우리 아버님이
어머님 머리 맡에서 말이야
하루 웬종일 뭐라뭐라뭐라
이렇게 떠드시는 거야~
원래는, 하루 가야 말 세 마디 하실까
말까 한 양반이셔 우리 아버지가~
밥 먹었나? 안 자나?
뭐 이런 거~
그래서 우리 어머니가
그렇게 구박을 했어요~
평생을 같이 살아도!
영감탱이 목소릴 모른다고~
야~ 근데
그렇게 과묵한 분이 말이야
어머니가 쓰러지시니까
그렇게 말씀이 많아지시는 거야
그러던 어느 날!
어느 날 뭐요?
우리 어머니가 눈을 번쩍 뜨시면서!
이러시는 거야~
내가, 이 양반 시끄러워서
못 참고 깨어났다!
에~이 진짜 뻥!
변대표) 증말이야 이놈아~
혹시 아니?
방이 시끄러워서 벌떡 일어날지
변대표) 어유, 목 아퍼
(노크소리)
간호사 선생님 오셨나 봐요
아까 수액 바꿔주신다 그랬거든요
네 들어오세요...
현수) 안녕하세요
변대표) 의뢰인이시잖아!
아 여길 어떻게 알고 병문안까지?
아니 저, 방 계장님 소식 듣고
너무 걱정돼가지고 왔죠
여기까지 이렇게 직접 올 줄은
몰랐네요 정현수 씨?
변호사 님이 오라 그러셨잖아요
그래서...
글쎄 나 여기서 보자고
했던 적은 없었던 거 같은데
아... 아니 제가 무슨 또 실례...를
한 거 같아요 그죠?
네, 얘기는 나가서
해야될 거 같은데 괜찮죠
그럼요, 괜찮죠
갑시다, 그럼
은혁) 은변
변대표) 뭐야?
어디가 좋을까요?
좀 조용한 데가 좋지 않을까 싶은데
아니 시끄러운 데가
좋을 거 같은데요?
지욱) 그래요 그럼
현수) 가요
지욱) 아... 녹음기 같은 거
없다고 해도 그러네 참, 그...
아니 굳이 이렇게 시끄러운 데서
이렇게까지 할 필요가 있나 정현수 씨?
아 굳이 이렇게 시끄러운 데서
이렇게까지 할 필요가 있어요 노지욱 씨~
현수) 내가 지금부터 되게 솔직하고
중요한 이야기를 할 거거든요?
그래요 어디 한 번 해봐요
내가 다 죽였어요
그... 물탱크에 있던 사람들이랑
은봉희 씨 구남친 있죠
그 사람이랑 그 누구야
양 셰프까지
내가 다 죽였어
뭐... 별로 안 놀라네?
뭐 이미 다 알고 있었으니까
어... 근데 왜 나 안 잡아가요?
잡아요, 여기
지욱) 기다려
내가 꼭 잡을 거니까
(정현수 웃음소리)
(무거운 배경음)
현수) 아니 아니, 내가 갑자기
그때 생각이 나가지고
양 셰프 살인 사건 때 있잖아요
그때 사건, 그 생각이 나가지고
현수) 내가, 칼로 다 찔러가지고
죽였잖아요 내가 범인이잖아요
근데 변호사님이 그때
되게 열심히 변론 해주셨잖아요
그때 되게 멋있었던 거 같애
그때 뭐라고 그랬지?
-현수) 그- 아, 그 조작된...
-지욱) 조작된 증거 때문에
범인으로 몰린 억울한 사람의 인권은
대체 누가 지켜줘야 하는 겁니까
현수) 크... 진짜 멋있었어요
짱, 와...
지욱) 그래...
나도 지금 그거 때문에
뼈저리게 후회하고
또 후회하고 있으니까
웃지 마 이 새끼야
지욱) 내가 너를 조금만
더 빨리 알았더라면
너를 조금만 더 파악했더라면
너한테 자유를 주지 않았더라면!\
이재호가 죽지 않았겠지
고찬호가 사라지지 않았겠지
그리고 방 계장님이
방 계장님이 너한테
그렇게 되지도 않았겠지?
이제... 이제 조금...
내 마음을 좀 알겠어요?
변호사님은 혹시 가끔
누가 다치는 거 본 적 있어요?
현수) 변호사님한테
되게 소중한 사람들 있죠
그 소중한 사람들이 막
죽거나 다치거나 하는 그런 어떤
기분 이제 좀 알겠냐구요
그 기분 알겠으면은
나 좀... 나 좀 이해해 줘요
나 좀 가만히 내버려 두라고
좀 방해 좀 하지 마요!
그럼 나 진짜로
당신들 가만히 내버려 둘게
아무 것도 안 할게요!
나 약속한다, 진짜 약속해
현수) 어떻게, 딜? 네?
싫은데?
♪ 무거운 음악 ♪
현수) 아...
(혀 차는 소리)
현수) 아니 아직도 내 기분을
잘 모르는 거 같애~
나 이 기분 꼭 진짜
느끼게 해주고 싶다 정말로
현수) 어떻게 해야 되지?
안 되겠다 그냥 다 죽여 버려야지
은혁) 은변! 어디 가요?
아무래도 안 되겠어요
정말 뭔 일 날 거 같아요, 내가 가서-
은혁) 지욱이
정현수 일부러 부른 거예요
봉희) 네?
나한테 정현수 뒷조사
할 수 있는 시간 벌게 해주려고
아 이거 그나저나
많이 다치면 안 될텐데?
네?
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
지욱) 야 정현수
지욱) 내가 웬만하면
그냥 보내주려 그랬는데
아... 오늘은 그냥은 못 보내겠다
이 새끼야!
현수) 당신 나 쳤어?
장난하... 아!
현수 실소하며)
미치겠네...
현수) 오든가
현수)
아... 적당히 합시다, 어?
뭐 장난하는 것도 아니고 진짜...!
지욱) 뭘 적당히 해 새끼야
와... 나 진짜
미치겠네?
지욱) 왜, 쳐 봐
어? 야, 야
(핸드폰 진동음)
네 여보세요?
네?
다 큰 양반들이 참 얼굴 꼬라지들 하곤...
은혁) 담당 변호사로써
정말 부끄럽네요
-형사) 변호사세요?
-은혁) 예
아, 저도요
형사)
아 빨리 해결 좀 보세요
형사) 두 사람 합의만 보면 되는데
죽어라고 안 한다고 버팁니다 이 양반들
현수)
정확히는 이쪽이 버티고 있는 거죠
지욱) 아 저도 웬만하면 하고 싶은데
선생님, 아 선생님 이거 좀 보세요
지욱) 아... 여기 너무 아파가지고
합의를 도저히 못 하겠는데
현수) 그럼 나도 안 해요, 합의
형사) 아, 바빠 죽겠는데...
아 그럼 뭐 유치장에 들어가든가 그럼
♪ 심상치 않은 음악 ♪
지금 우리...
어디 가는 거예요 지 변호사님?
내 예상이 맞다면
나쁜 짓 할건데
동참할래요, 아님 빠질래요?
뭐든 찾아내
뭐가 없으면?
아니 보통 치밀한 놈이여야지
저기 소지품 바구니 보면
정현수 열쇠 있어
손가락만 한 스마트 키야
오케이
(소지품 바구니 떨어지는 소리)
은혁) 아유, 죄송합니다
♪ 느리고 긴장감 도는 음악 ♪
봉희) 저 책상 한 번...
은혁) 네
지욱) 만약에
만약에 뭐가 없으면
만들어내야지
정현수 지문이 묻은
흉기
봉희) 변호사님
뭐 딱히...랄만한 게 없어요
아 그러게요
그래도...
뭐라도 좀... 찾아보죠?
네
♪ 빠르고 무거운 음악 ♪
야, 방아
너 이렇게 만든 놈 찾는다고
애들이 무지 애쓰고 있어
빨리 일어나라, 어?
야, 오줌 수발
내 더는 못 들겠다 인마~
일어나~
언 놈인지
찾은 거 같기도 허고
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
합의서
형사) 이렇게 합의할 거
어제 진작 했음 얼마나 좋았어요?
아 그러니까요, 참...
봉희) 죄송합니다
이제 가봐도 되죠?
그럼 뭐 여기서 살래요?
은혁) 정현수 집에서 가져온
정현수 지문이 묻은 흉기
은혁) 여기에 방 계장님 피
거기에 이재호 씨 것까지 더하면
정현수가 범인이란
아주 완벽한 증거가 되겠네
어 맞아
범행 때 쓴 흉기랑, 크기나 폭이 비슷해서
뭐 큰 문제는 없을 거야
은혁) 뭐 그건 그렇다 치고
가져오래서 가져오긴 했는데
이거 정말 쓸 거야?
♪ 무거운 음악 ♪
응 어쩌면
은혁) 나 진짜 안 어울리는 말
한 마디만 좀 하자
이거 증거 조작이야
범법행위라고
지욱) 알아, 형법 제 155조 1항
증거위조죄
은혁) 5년 이하의 징역 또는 700만원
이하의 벌금에 처한다, 그것 뿐만이 아니야
변호사 자격증이고 뭐고
다 정지된다고 그것도 알아?
알아
-은혁) 알면서 하겠다고?
-지욱) 어 알면서 하겠다고
은혁) 야 지욱아
지욱) 스스로 밝혔듯이 정현수가 범인이야
근데 법적 증거는 전혀 없어
그럼 어떻게 해야 돼?
우리가 어떻게 해야 돼
지욱)
내가 어떻게 해야 되냐고
그냥 지켜봐야 돼?
정현수 마음대로 하게
정현수가 사람 죽이고 다니게
지켜봐야 돼?
은혁) 조금 더 찾아봐야지
지욱)
찾아봤는데도 만약에 없으면?
은혁) 그건 나중 문제고
지욱) 그래 맞아
이거 나중에 쓸 보험 같은 거야
우리가 뭘 해도 없을 때
그때 쓸 마지막 카드 같은 거
은혁) 좋아
그럼 내가 할게 너는 빠져
지욱) 뭐?
은혁) 나는 원래 증거 조작 이런 거 해도
어울리는 놈이고, 너는 아니잖아
은혁) 너 원래 깨끗한 검사잖아
기억 안 나?
이거 내가 너한테 시킨 거야
내가 할 거야 네가 빠져
봉희) 그럼
내가 하면 되겠네
난 깜방 경험도 한 번 있잖아요
한 번이나 두 번이나
내가 할게요
은혁)
나는 병원에 있는 줄 알았는데...
봉희) 방금 왔어요
변 대표님이 하도 가라셔서
-지욱) 은봉희 이거는-
-봉희) 만약 쓸 일 있음
내가 하겠다구요
내 탓이니까
애초에 시작부터
전부 다 내 탓이니까
내가 정현수를 끌어들인 거니까
지욱) 모두가
각자의 귀책사유가 있다
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
봉희)
그럼 저희 다녀올게요
지욱) 아 빨리 들어가세요
자꾸 이러시면 야근 금지합니다?
방계장) 안 그래도 변 대표님이
한 잔 하자고 하셔서, 곧 움직여야 돼요
-지욱) 아 또 술이에요?
-방계장) 제 말이요
지욱) 내일 봬요
봉희)
내일 뵙겠습니다 방 계장님
방계장) 들어가세요~
(핸드폰 진동음)
네 변 대표님
어디로-
-변대표) 오늘 약속 취소야~
-방계장) 네?
변대표)
닥터가 술 마시지 말랜다 젠장~
방계장)
그럼 의사 말 들으셔야죠~
네~ 네, 들어가세요
네, 얼른 들어가세요
살았다~!
변대표) 내가 그 날
약속을 취소하지만 않았어도
아니요
내 탓이에요
방계장) 예, 예
아 신원확인이 꼭 돼야 해서요
아 이거 너무 부탁만 드려서
죄송합니다 선생님, 네
은혁) 방 계장님 그, 욱이가 개인적으로
수사하는 거 이제 그만 하라고...
방계장) 예, 예
아하
은혁) 알아서 하세요~
방계장) 그렇군요
예, 그래서요?
(인기척 소리)
어, 왔냐?
은혁) 내가 만약
그때 말렸더라면
지욱) 우리
네 탓 내 탓
이런 거 하지 말자
특히 자기 탓, 이런 거
봉희) 나만 후회하는 줄 알았는데
나만 자책하는 줄 알았었는데
♪ 그리워 ♪
♪ 지워지지 않았어 ♪
♪ 잊혀져 ♪
♪ 사라진 줄 알았어 ♪
♪ 너와 함께한 시간 ♪
♪ 너와 함께한 자리 모든 게 ♪
♪ 오늘 나조차 몰랐어 ♪
♪ 멈출 수 있는 줄 알았어 ♪
♪ 하루 종일 ♪
♪ 너의 기억에서 ♪
♪ 나올 수 없는 나를 ♪
♪ 견딜 수 있을까 ♪
♪ 가끔은 진흙처럼 ♪
♪ 한 걸음 딛기도 힘들어 ♪
♪ 쉼 없이 달려온 ♪
♪ 나의 빈자리 뒤엔 다시 ♪
♪ 눈물은 다시 흐르고 ♪
♪ 너의 기억도 흐르고 모두 그리워 ♪
♪ 그 날로 다시 ♪
♪ 돌아갈 수 있다면 ♪
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
형사) 아 빨리 해결 좀 보세요
두 사람 합의만 보면 되는데
죽어라고 안 한다고 버팁니다 이 양반들
현수)
정확히는 이쪽이 버티고 있는 거죠
그래서 그랬구나?
우리 노지욱 씨가, 응...
재밌네
방 계장님 피습 당시
정현수 알리바이를 직접 확인해봤는데요
봉희) 그러니까
계속 헬멧을 쓰고 있어서
얼굴을 직접적으로 본 건
아니란 말씀이신 거죠?
직원) 네, 그렇죠
직원) 얼굴도 시커먼 걸 써서 안 보이구
말 한마디 안 하고
네? 말을... 안 했다구요?
직원) 네
봉희) 헬멧을 안 벗은 점
말을 하지 않은 점 등을 보면
아마도 대타를 쓴 거 같아요
유정) 그렇더라도
CCTV, 핸드폰 기지국 추적 등
과학적으로 완벽한 알리바이예요
그런 추적만으론
아무 것도 할 수 없어
은혁) 그렇긴 하지
지욱) 아 그러면, 그
물탱크 두 번째 시신 부검 결과는?
유정) 역시나 뭐 없어
그렇잖아도 훼손 상태가
워낙 심한 데다가
정현수 관련 물증이나 DNA 같은 건
전-혀 없었어, 아
방 계장님 옷에서도
아직 소식 없고
봉희) 아 참
제가 이런 걸 찾아냈어요
봉희) 방 계장님 책상 위에서
우연히 발견한 건데
제가, 여기 있는 이름들을
좀 살펴봤거든요?
근데, 고찬호 쪽이랑
연관이 있어요
출신 지역, 출신 학교들이
조금씩 겹치더라구요
은혁)
그래요? 이건 나랑 알아봐요
유정) 그러지 말고
검찰로 자료 다 넘겨
민간인들이잖아
그 민간인들하고
공조하고 있으면서
그나저나, 어디서
명확한 물증이 안 떨어지나
흉기든 뭐든 좀 나타났음 좋겠네
(핸드폰 진동음)
♪ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♪
현수) 변호사님
현수) 아니 무슨 변호사가 매사에
이렇게 계속 폭력적이야
지욱)
그냥 좀 가까이서 보고 싶어서
현수) 놔
지욱) 어
현수) 아...
지욱) 야
지욱) 야, 우리 대충 합의보지 않았나?
서로 신경 끄기로? 어?
아니야?
현수) 아니, 그런 사람이
그렇게 허락도 없이
남의 집에 들어와가지고
막 물건 뒤지고 막 그래요?
지욱) 누가, 내가? 언제
현수) 야, 이게-
현수) 야
네가 나 먼저 건드리지 않으면
내가 너 절대 먼저 안 건드린다 그랬지
현수) 시간도 없어 죽겠는데
왜 네가 먼저 자꾸 나 건드리냐고
애초에, 당신 같은 사람들이
해야 될 일만 똑바로 처리했어도
내가 이렇게까지 할 필요 없었어
잡아둬야 될 사람들 똑바로 안 잡고
풀어주지 말아야 될 사랃을
자꾸 풀어주니까
내가 이렇게 되는 거 아니야
진짜 이 씨... 짜증나게
현수) 변호사님
나는요
지금 옳은 일을 하고 있는 거예요, 예?
내가 해야 될 일을
당연히 하고 있을 뿐이라고
모르겠어요?
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
남자)
얘 말곤 다 잘 모르겠는데...
은혁) 저 혹시
이 남자...는요?
봉희)
어... 그러니까 정리를 하자면
양진우 셰프가 고등학교 때
유학을 갔었단 거죠?
무슨... 사고를 쳐서 간
도피 유학이었구요
남자) 소문은, 그랬어요
봉희) 혹시, 소문이 뭐였는지...
유학을 간 건 언제 쯤인지...
기억 나세요?
거기까지는
잘 모르겠네요
은혁)
그럼... 아무도 모르신다구요?
남자) 언제적인데
제가 뭘 기억하겠어요? 그게 뭐든
실례가 많았습니다
남자) 아니 근데
대체 무슨 일인데
그 옛날 일들을 그렇게
찾고 다니시는 거예요?
아니, 그, 뭐 방... 뭐라는
계장님도 자꾸 전화하시고
변호사란 분도 찾아오고
그러니까 그냥, 궁금해서...
지검장) 그래
내가 조작한 증거야
은봉희를 잡기 위해
편법을 썼어
이건 범행을 막은 게 아니라
심판하고 응징한 거야
아닌가?
그게 뭐가 나빠요?
나는요
지금 옳은 일을 하고 있는 거예요, 예?
내가 해야 될 일을
당연히 하고 있을 뿐이라고
지욱) 이거 폐기할 거야
그러니까
이거, 영영 안 쓰겠다는 얘기야
조금 갑갑하겠지만
정공법으로 가자
안 그럼 똑같아져
그들하고
좋아
천천히 가자
봉희) 저도
찬성이요
정현수는 지금
또 다른 일을 계획하고 있을 거야
봉희)
타겟이 누군진 정확하게 모르겠지만
사적 복수 중인 건 확실하니까요
지욱) 그건 곧
과거에 법망을 피했거나
혹은, 솜방망이 처벌을 받았던
사건이 있었단 거지
맞아, 방 계장님이 조사했던 인물들 중에
좀 마음 쓰이는 인물이 있어
지욱) 차검한테 협조 부탁해
그러니까 이 말은
방 계장님 일 잊지 말고
다들 몸 조심하란 얘기야
알았어?
은혁) 그럼
♪ 애틋한 음악 ♪
잘했다
봉희)
잘 생각했어요 변호사님
예쁘다
양 셰프도 죽고
고찬호도 사라지고
재호 그 자식도 죽고
설마...
♪ 소름끼치는 음악 ♪
♪ 무겁고 긴장감 있는 음악 ♪
(구두굽 소리)
유정) 익명의 문자가 왔어요
정현수, 범인 확실해요
-유정) 증거가 있다구요
-검사) 그래서?
유정) 영장 청구 도와주세요
수색을 해야 증거를 찾죠
유정) 아니 무슨 증거가 있어야
수색 영장도 발부하고 그러는 거지~
유정) 아 부장님! 저 검사직 걸까요?
그럼 결재해주실래요?
검사) 검사직을 걸어? 어?
검사직이 무슨 옷걸이냐?
자꾸 걸게? 아 몰라!
유정) 아 부장님!
정도 에 불과하다고 판단됩니다
3. 결 론 / 이상의 사유에 비추어
(핸드폰 진동음)
어, 차검
아니
그게 무슨 말이야?
♪ 느리고 미스터리한 음악 ♪
어 일단 알겠어
현수)
아니 검사님이 여긴 어쩐 일이세요?
유정) 영장이에요
유정) 뉴스나 이런 데서 봤죠
압수 수색영장
현수) 아 영장은 뭔 영장이요
근거는 있이 이러시는 거예요 지금?
현수) 저 검사님, 저기요
현수) 아니 저기요 차 검사님
현수) 아 신발 벗고 들어오세요
아저씨! 아저씨 집에-
아, 나 미치겠네...
현수)
아니 그거 비싼 거야 아저씨...!
현수) 저기요
그 영장 있으면 남의 집 이렇게
함부로 들어와서 막 뒤져도 되는 거예요? 예?!
찾았다
아, 노지욱...
아니, 그...
-유정) 정현수!
-수사관) 정현수! 거기 서!
♪ 빠르고 다급한 음악 ♪
정현수!
변대표) 아! 이...
뭐, 왜 이래? 아...
야! 방아!
방아!
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
수상한 파트너 25회-26회 합본.170621.1080p-NEXT
Exactly how are you doing your jobs
that you're making me look like a fool?!
Investigator Bang. Investigator Bang.
You've been through a lot, Attorney.
Are you sleepy? Get some sleep.
봉희) 빵에 갔다 왔으니까
두부 먹어야죠
지욱) 아 나 맨두부 별론데
아 싫어싫어싫어, 아 싫어!
아 그리고 무슨 빵이야~
유치장 가지고 무슨... 참
경험자 말 들어요
아 뭔데 이렇게 단호해~
봉희) 쓰읍!
원해?
♪ 얽혀버린 넌 ♪
♪ 도대체 너는 뭐니 ♪
김치 없어?